# Платформа публикации вакансий и сбора откликов -- версия 0.1

## Введение

Платформа публикации вакансий и сбора откликов нужна для обеспечения удобной интеграции карьерного сайта клиента с Хантфлоу.

Это достигается путем предоставления типизированных методов API карьерного сайта клиента, которые платформа использует для публикации вакансий и сбора откликов. При этом достигается минимальная связность карьерного сайта с внешней ATS (потребителем методов API может быть любой другой сервис).

Подразумевается, что карьерный сайт будет иметь token-based или HTTP-Basic аутентификацию (через заголовок `Authorization`), а также весь обмен будет проходить по защищенному каналу (HTTPS).

## Обработка ошибок

Положительным результатом запроса считается код ответа 200 или 204, а также тело ответа в соответствии с ожидаемым результатом.

Любые другие коды ответов обрабатываются как ошибки. При этом, помимо кода ответа, в теле ответа ожидается дополнительная информация, позволяющая понять причину ошибки в формате:
 
```json
{
    "errors": {
        "common": [
            "Some common error that not related to a specific request field"
        ],
        "position": [
            "Vacancy position is a required field"
        ]
    }
}
```

## Перечень методов

* [Получение версии API](#api-version)
* [Публикация вакансии](#vacancy-add)
* [Получение вакансии](#vacancy-get)
* [Редактирование вакансии](#vacancy-edit)
* [Снятие вакансии с публикации](#vacancy-delete)
* [Получение откликов по вакансии](#responses)
* [Получение сопроводительных писем по отклику](#responses-letters)
* [Пагинация в запросах и сортировка](#pagination)


<a name="api-version"></a>
## Получение версии API

`GET /version`

Ожидаемый ответ – номер версии реализованного API:

```json
{
    "version": "0.1"
}
```

<a name="vacancy-add"></a>
## Публикация вакансии

`POST /vacancies`

В теле запроса будет передан JSON вида:

```json
{
    "position": "Python developer",
    "body": "<p>Пишу я вам, чего же <strong>боле</strong></p>",
    "requirements": "<p>Что я могу ещё <strong>сказать</strong></p>",
    "conditions": "<p>Теперь я знаю в вашей воле <strong>воле</strong></p>",
    "some_field_id": "external_id"
}
```

Полный набор передаваемых данных обсуждается при внедрении и зависит от требований клиента.

Ожидаемый ответ – идентификатор созданной вакансии на карьерном сайте:

```json
{
    "id": 1
}
```

Далее этот идентификатор будет использоваться для редактирования, снятия с публикации и получения откликов.


<a name="vacancy-get"></a>
## Получение вакансии

`GET /vacancies/{vacancy_id}`

где `{vacancy_id}` – идентификатор вакансии на карьерном сайте, полученный ранее при публикации.


```json
{
    "id": 1
}
```
Если запрашиваемой вакансии нет, либо она удалена -- ожидается HTTP код 404.

<a name="vacancy-edit"></a>
## Редактирование вакансии

`PUT /vacancies/{vacancy_id}`

где `{vacancy_id}` – идентификатор вакансии на карьерном сайте, полученный ранее при публикации.

В теле запроса будет передан JSON вида (аналогичный публикации):

```json
{
    "position": "Python developer",
    "body": "<p>Пишу я вам, чего же <strong>боле</strong></p>",
    "requirements": "<p>Что я могу ещё <strong>сказать</strong></p>",
    "conditions": "<p>Теперь я знаю в вашей воле <strong>воле</strong></p>",
    "some_field_id": "external_id"
}
```

Ожидаемый ответ: HTTP-код 200 или 204. Тело ответа игнорируется.

<a name="vacancy-delete"></a>
## Снятие вакансии с публикации

`DELETE /vacancies/{vacancy_id}`

где `{vacancy_id}` – идентификатор вакансии на карьерном сайте, полученный ранее при публикации.

Ожидаемый ответ: HTTP-код 200 или 204. Тело ответа игнорируется.


<a name="responses"></a>
## Получение откликов по вакансии

`GET /vacancies/{vacancy_id}/responses[?page=1&per_page=20]`

где `{vacancy_id}` – идентификатор вакансии на карьерном сайте, полученный ранее при публикации
`page` и `per_page` – необязательные параметры [пагинации](#pagination)

Подразумевается, что сортировка откликов идет по убыванию даты отклика (более новые отклики находятся в начале списка). Это позволяет оптимизировать запросы к API со сторны Хантфлоу.

Ожидаемый ответ:

```json
{
    "items": [
        {
            "id": 2,
            "first_name": "Иван",
            "last_name": "Иванов",
            "middle_name": "Иванович",
            "phone": "79261234444",
            "email": "test@example.com",
            "created": "2018-12-20T18:00:00Z",
            "photo": "https://someexternalurl.ru/uploads/ivanov.jpg",
            "resume": [
                {
                    "files": [
                        {
                            "name": "Резюме.pdf",
                            "url": "https://someexternalurl.ru/uploads/resume.pdf"
                        }
                    ],
                    "data": {
                        "body": "Дополнительный текст резюме"
                    }
                }
            ]
        },
        {
            "id": 1,
            "first_name": "Петр",
            "last_name": "Петров",
            "middle_name": "Петрович",
            "phone": "79261232222",
            "email": "resp@example.com",
            "created": "2018-12-19T18:00:00Z",
            "photo": "https://someexternalurl.ru/uploads/petrov.jpg",
            "resume": [
                {
                    "files": [
                        {
                            "name": "Петров_резюме.pdf",
                            "url": "https://someexternalurl.ru/uploads/petrov.pdf"
                        }
                    ],
                    "data": {
                        "body": "Дополнительный текст резюме"
                    }
                }
            ]
        }
    ],
    "page": 1,
    "pages": 3,
    "per_page": 20,
    "found": 55
}
```

### Поля ответа элемента items

* `[]` обозначает, что значение данного ключа является массивом
* `a.b` обозначает объект `a` с ключом `b`

Путь | Тип | Обязательный | Описание
---- | -------- | ------------ | --------
id |string | Да | Идентификатор отклика
last_name | string | Да | Фамилия
first_name | string | Да | Имя
middle_name | string | Нет | Отчество
birthday | date | Нет | Дата рождения в формате [ISO 8601](https://ru.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)
phone | string | Нет | Телефон
email | string | Нет | Электронная почта
created | datetime | Да | Дата и время отклика в формате [ISO 8601](https://ru.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)
photo | string | Нет | Ссылка на фотографию
resume.files | array | Нет | Массив файлов с резюме
resume.files[].name | string | Нет | Название файла с резюме
resume.files[].url | string | Да | Ссылка на файл с резюме
resume.data.body | string | Нет | Дополнительный текст резюме


<a name="responses-letters"></a>
## Получение сопроводительных писем по отклику

`GET /vacancies/{vacancy_id}/responses/{response_id}/letters[?page=1&per_page=20]`

где `{vacancy_id}` – идентификатор вакансии на карьерном сайте
`{response_id}` – идентификатор отклика
`page` и `per_page` – необязательные параметры [пагинации](#pagination)


Ожидаемый ответ:

```json
{
    "items": [
        {
            "id": 2,
            "type": "recommendation",
            "comment": "Хороший кандидат, нужно брать",
            "created": "2018-12-21T18:00:00Z",
            "author": {
                "name": "Сергей Иванов",
                "email": "rec@mail.com"
            }
        },
        {
            "id": 1,
            "type": "response",
            "comment": "Хочу у вас работать!",
            "created": "2018-12-20T18:00:00Z"
        }      
    ],
    "page": 1,
    "pages": 1,
    "per_page": 20,
    "found": 2
}
```

### Поля ответа элемента items

* `[]` обозначает, что значение данного ключа является массивом
* `a.b` обозначает объект `a` с ключом `b`

Путь | Тип | Обязательный | Описание
---- | -------- | ------------ | --------
id | number|string | Да | Идентификатор
type | string | Да | Тип комментария (`recommendation` – рекомендация, `response` – сопроводительное письмо)
comment | string | Да | Текст сопроводительного письма/рекомендация 
created | datetime | Нет | Дата и время сообщения (если не передается, то берется время на момент синхронизации)
author | object | Нет | Автор рекомендации (используется для типа `recommendation`)
author.name | string | Да | Имя рекомендателя
author.email | string | Нет | Адрес почты рекомендателя


<a name="pagination"></a>
## Пагинация в запросах и сортировка
Запоросы на [получение откликов по вакансии](#responses) и [сопроводительных писем по отклику](#responses-letters) поддерживают постраничный вывод результатов. Параметры пагинации задаются через следующие ключи:


`page` – номер страницы

`per_page`– количество элементов на странице


К ответу будут добавлены следующие ключи:

`page` – порядковый номер выведенной страницы

`pages` – общее количество страниц

`per_page` – количество элементов на странице

`found` – общее количество элементов

Если клиент запросил несуществующую страницу, в теле ответа необходимо вернуть пустую коллекцию:
```json
{
    "items": [],
    "page": 1,
    "pages": 1,
    "per_page": 20,
    "found": 2
}
```

### Сортировка
Сортировка элементов коллекций подразумевается по дате добавления: от новых к старым.
